Labrīt!

Tālāk rakstīto lasiet tad, kad to atļauj mentālie resursi. Nepārslogojiet
tos. Ja resursi ir ierobežoti, sākumā tieciet galā ETP un tad turpiniet ar
Datormācību. Tāpat, ka iepriekš, ir viennozīmīgi skaidrs, ka
Datormācībā nesekmīgo nebūs.

Turpinājumā sekos nodarbību uzdevumi (daudz kas tika paveikts pirms ĀS;
jāsakārto un jāiesniedz Sakai sistēmā). Tā, kā parasti, sākumā visur
salikšu sākuma 0, lai Jūs redzētu, kā palielinās gala vērtējums. Ja
redzēsiet, ka jau ir, piemēram 43 %, varat rakstīt man vēstuli, ka Jūs tas
4, vai 5 utt. balles apmierina un ka es to varu rakstīt ORTUS’ā atzīmju
lapā.

Kāpēc ar šiem uzdevumiem vajadzētu “pacīnīties”? Tāpēc ka IT
industrija ir iespēju okeāns. Kursa mērķis ir iepazīstināt Jūs ar
dažiem rīkiem un uzdrošināt jauno tehnoloģiju, valodu, rīku utt.
meklēšanai, izmēģināšanai un pārzināšanai.

Darbu nodošanas termiņš – 2. augusts. No 25.06. līdz 02.08. regulāri
divas reizes nedēļā notiks tiešsaistes konsultācijas.

1. nodarbība
Piereģistrēties github.com.
Izveidot RTR108 repozitoriju Datormācība (speckurss) studiju kursa darbu
glabāšanai un kodu versiju kontrolei.
Repozitorija saknes direktorijā izveidot README.md failu.
Izveidoto README.md failu papildināt ar 1. nodarbības aprakstu un
piedāvātājiem paņēmieniem, aprakstu sakārtot (formatēšanas paņēmieni
-
https://help.github.com/en/github/writing-on-github/basic-writing-and-formatting-syntax).

2.-4. nodarbība
Uzinstalēt Python, Ipython un IDLE.
Izmēģināt piemērus no sadaļas Lessons from PY4E, tēmas:
▶Variables, expressions and statements
▶Conditional Execution
▶Functions
▶Loops and Iterations
▶Strings
▶Files
Izmēģinājumu rezultātus - skriptus, dienasgrāmatas ar izstrādes vides
komandrindā izmēģinātām metodēm saglābāt failos:
▶skriptu failu nosaukumu šablons -
python_tēmasAtslēgasVārds_izmēģinājumaNumurs_izmēģinājumaDatums.py,
faila nosaukuma piemērs - python_for_01_20200315.py
▶dienasgrāmatu failu nosaukumu šablons -
python_tēmasAtslēgasVārds_diary_dienasgrāmatasNumurs_izmēģinājumuDatums.py,
faila nosaukuma piemērs - python_for_diary_01_20200315.py
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P02_P04_basics
direktoriju.
Izveidotājā P02_P04_basics direktorijā augšupielādēt 2. nodarbības, 3.
nodarbības un 4. nodarbības izmēģinājumu skriptu failus un dienasgrāmatu
failus.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 2. nodarbības,
3. nodarbības un 4. nodarbības aplūkoto tēmu izmēģinātu piemēru īsu un
kodolīgu aprakstu, aprakstu strukturēt.

5. nodarbība
Uzinstalēt Anaconda vai pieslēgties
https://colab.research.google.com/notebooks/intro.ipynb servisam.
Izveidot Jupyter pierakstu failu (faila nosaukums python_Taylor_series.ipynb)
ar sekojošā uzdevuma risinājumu:
atbilstoši savas funkcijas Teilora rindai ipynb failā attēlot un obligāti
īsi un kodolīgi komentēt
▶summas izteiksmi ar ASCII simbolu palīdzību (ASCII zīmēšana)
▶funkcijas definīcijas apgabala vērtības teksta komentāra veidā
▶rekurences funkcionālā reizinātāja izteiksmi ar ASCII simbolu
palīdzību (ASCII zīmēšana)
▶dialogu ar lietotāju x vērtības iegūšanai
▶aprēķinātās summas iepriekšpēdējā locekļa vērtību
▶aprēķinātās summas pēdējā locekļa (parasti 500-tā vai 1000-šā)
vērtību
▶funkcijas vērtību f(x), aprēķins izmantojot Teilora rindas izteiksmi
▶funkcijas vērtību f(x), aprēķins izmantojot funkcijas izteiksmi
▶funkcijas f(x) grafiku, zīmēšana izmantojot Teilora rindas izteiksmi
▶funkcijas f(x) grafiku, zīmēšana izmantojot funkcijas izteiksmi
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P05_ipynb direktoriju.
Izveidotājā P05_ipynb direktorijā augšupielādēt 5. nodarbības Jupyter
pierakstu failu ar uzdevuma atrisinājumu.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 5. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

6. nodarbība
Izmēģināt piemērus no sadaļas Lessons from PY4E, tēmas:
▶Object-Oriented Programming
Izmēģinājumu rezultātus - skriptus, dienasgrāmatas ar izstrādes vides
komandrindā izmēģinātām metodēm saglābāt failos:
▶skriptu failu nosaukumu šablons -
python_tēmasAtslēgasVārds_izmēģinājumaNumurs_izmēģinājumaDatums.py,
faila nosaukuma piemērs - python_OOP_01_20200315.py
▶dienasgrāmatu failu nosaukumu šablons -
python_tēmasAtslēgasVārds_diary_dienasgrāmatasNumurs_izmēģinājumuDatums.py,
faila nosaukuma piemērs - python_OOP_diary_01_20200315.py
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P06_OOP direktoriju.
Izveidotājā P06_OOP direktorijā augšupielādēt 6. nodarbības
izmēģinājumu skriptu failus un dienasgrāmatu failus.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 6. nodarbības
aplūkoto tēmu izmēģinātu piemēru īsu un kodolīgu aprakstu, aprakstu
strukturēt.

7. nodarbība
Izmēģināt vienu no GUI veidošanas piemēriem:
▶https://realpython.com/python-pyqt-gui-calculator/
▶https://www.learnpyqt.com/examples/moonsweeper/
▶vai citu līdzvērtīgu piemēru
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P07_GUI direktoriju.
Repozitorija P07_GUI direktorijā izveidot README.md failu.
Izveidoto README.md failu papildināt ar 7. nodarbībā izmantota piemēra kodu
fragmentiem pirms izmaiņām un pēc Jūsu veiktajām izmaiņām, kā arī ar
atbilstošām GUI bildēm - pirms izmaiņām un pēc izmaiņām.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 7. nodarbības
aprakstu un izmēģinātu paņēmienu uzskaitījumu un īsu un kodolīgu
aprakstu, aprakstu sakārtot.

9. nodarbība
Ar gschem izveidot sprieguma dalītāja shēmu (V1=N1 Volti, R1=N2 Omi, R2=N3
Omi; N1 - Jūsu studenta apliecības numura pēdējo trīs ciparu skaitlis
dalīts ar 10, N2 - Jūsu studenta apliecības numura priekšpēdējā cipara
skaitlis + 1, N3 - Jūsu studenta apliecības numura pēdējā cipara skaitlis
+ 1).
Ar gnetlist iegūt sprieguma dalītāja shēmas savienojumu sarakstu.
Ar ngspice iegūt sprieguma dalītāja shēmas simulācijas rezultātus.
Rezultātus - shēmu, shēmas bildi, savienojumu sarakstu, simulācijas
rezultātus saglābāt failos:
▶shēmas faila nosaukums - voltage_divider.sch
▶shēmas bildes faila nosaukums - voltage_divider.ps (ps failu iegūt,
izmantojot gschem rīkus)
▶savienojumu saraksta faila nosaukums - voltage_divider.net
▶simulācijas rezultātu failu nosaukumi - voltage_divider_Vnode1.ps,
voltage_divider_Vnode2.ps (ps failus iegūt, izmantojot ngspice rīkus)
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P09_SPICE direktoriju.
Izveidotājā P09_SPICE direktorijā augšupielādēt 9. nodarbības shēmas,
shēmas bildes, savienojumu saraksta, simulācijas rezultātu failus.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 9. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

10.-11. nodarbība
Piereģistrēties overleaf.com.
Izveidot RTR108 projektu.
Izveidotājā RTR108 projektā pa soļiem aprakstīt 9. nodarbības darbības -
shēmas zīmēšanu, shēmas savienojumu saraksta iegūšanu, shēmas
simulācijas rezultātu iegūšanu; aprakstā izmatot 9. nodarbības failu
saturu un bildes; aprakstam obligāti jāsatur sekojoši elementi -
virsraksts(i), saraksts(i), formula(s), tabula(s), bilde(s).
(Formatēšanas paņēmieni -
https://www.overleaf.com/learn/latex/Free_online_introduction_to_LaTeX_(part_1).)
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P10_P11_LaTeX
direktoriju.
Izveidotājā P10_P11_LaTeX direktorijā augšupielādēt 10. nodarbības un
11. nodarbības izveidoto LaTeX projektu un projekta kompilēšanas rezultāta
voltage_divider.pdf failu.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 10. nodarbības
un 11. nodarbības tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

12. nodarbība
10. nodarbības un 11. nodarbības pdf faila saturu (apraksts par 9.
nodarbības darbībām - shēmas zīmēšanu, shēmas savienojumu saraksta
iegūšanu, shēmas simulācijas rezultātu iegūšanu) realizēt, izmantojot
hiperteksta iezīmēšanas valodu (HTML) un stila lapas kaskadēšanas valodu
(CSS); aprakstam obligāti jāsatur sekojoši elementi - virsraksts(i),
saraksts(i), formula(s), tabula(s), bilde(s):
▶apraksta HTML faila nosaukums - voltage_divider.html
▶apraksta CSS faila nosaukums - voltage_divider.css (obligāti jābūt
izmantotam vismaz pa vienai reizei - inline, internal, external CSS)
(Formatēšanas paņēmieni - https://www.w3schools.com/html/ un
https://www.w3schools.com/css/.)
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P12_HTML_and_CSS
direktoriju.
Izveidotājā P12_HTML_and_CSS direktorijā augšupielādēt 12. nodarbības
HTML un CSS failus.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 12. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

13. nodarbība
Atrisināt 67 JavaScript uzdevumus šeit -
https://www.w3schools.com/js/exercise_js.asp?filename=exercise_js_variables1,
gala rezultātu bildi saglabāt ar nosaukumu
JS_exercises_from_w3schools_solved.png.
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P13_JavaScript
direktoriju.
Izveidotājā P13_JavaScript direktorijā augšupielādēt failu ar 13.
nodarbības JavaScript uzdevumu atrisinājumu gala rezultāta bildi.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 13. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

14. nodarbība
Python'ā, Ipython'ā vai IDLE'ā izmēģināt SimpleHTTPServer (vai
http.server) moduli.
Par moduļa darbību pārliecināties pārlūkprogrammā.
Ar tunelēšanas rīku ngrok īslaicīgi padarīt iestartēto servisu pieejamu
pasaulei.
Par servisa pieejamību pasaulei pārliecināties pārlūkprogrammā.
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P14_web_service
direktoriju.
Repozitorija P14_web_service direktorijā izveidot README.md failu.
Izveidoto README.md failu papildināt ar 14. nodarbības izmēģinājumu
aprakstu, obligāti ir jāpievieno bildes ar pārlūkprogrammas izskatu,
pārbaudot servera darbību lokāli un globāli.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 14. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

15. nodarbība
Izmēģināt vienu no šī brīža aktuālajiem framework piemēriem:
▶https://angular.io/
▶https://expressjs.com/
▶vai citu līdzvērtīgu piemēru
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P15_frameworks
direktoriju.
Repozitorija P15_frameworks direktorijā izveidot README.md failu.
Izveidoto README.md failu papildināt ar 15. nodarbības izmēģinājumu
aprakstu, obligāti ir jāpievieno bildes ar pārlūkprogrammas izskatu,
pārbaudot servera darbību lokāli un globāli.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 15. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.

16. nodarbība
Izmantojot savu Google lietotāju, pieslēdzieties vizago.lv.
Pievienojieties RTR-108 kursam.
Kursā izveidojiet vienu (interesantu) uzdevumu.
Studiju kursa repozitorija saknes direktorijā izveidot P16_PrairieLearn
direktoriju.
Repozitorija P16_PrairieLearn direktorijā izveidot README.md failu.
Izveidoto README.md failu papildināt ar 16. nodarbības uzdevuma veidošanas
aprakstu.
Repozitorija saknes direktorijas README.md failu papildināt ar 16. nodarbības
tēmas aprakstu, aprakstu sakārtot.


Gala projekts.
Izstrādāt un aprakstīt savu web-servisu sprieguma dalītāja aprēķiniem.


Kā vienmēr, ja ir jautājumi, rakstiet, apspriedīsim.

Ar cieņu,
lektore Tatjana Solovjova
